## 郑美洋
---
- 手机: `18516147671`
- Email: [walker.zheng@hotmail.com](mailto:walker.zheng@hotmail.com)
- 期望职位：资深C++开发工程师

### 简介
---
10年软件开发经验，熟练掌握C++语言，熟悉C++11特性，熟悉Python语言，熟练掌握领域驱动设计和面向对象设计，熟悉设计模式等。
5年AI算法落地项目经验，对人工智能有基本理解。熟悉后端服务开发，熟悉分布式系统的设计和开发，对高并发、高可用架构系统有较深的理解。
2年互联网行业经验，熟悉互联网架构体系，对微服务拆分、服务治理、负载均衡、流控等有一定理解。

### 专业技能
---
- 开发语言：C++、Python、Bash
- 数据库：Redis、MongoDB
- 其他工具：Linux、Docker、Git、Nginx、RabbitMQ、Vim

### 工作经历
---
#### 海万信息
##### 资深C++开发工程师 [2018/06-现在]
>  - 负责设计和实现分布式AI基础服务架构，搭建Web服务集群，实现异步任务系统，为后续多个AI算法项目落地打下坚实基础。
>  - 与业务和算法沟通需求，将各类AI算法模块开发成服务，保证服务的快速上线和稳定运行。
>  - 带领多个新人熟悉沟通协作和技术开发方法，使他们能快速熟悉AI工程化的基本流程，能独立负责常规的AI算法落地项目。
- 微表情反欺诈项目
  - 前端SDK通过OpenFace对摄像头捕获的视频帧进行人脸标定和微表情识别，并将多帧表情特征信息发送到后端，后端通过反欺诈算法判断是否存在欺诈风险。
  - 设计和实现微表情的后端服务，将反欺诈算法编译成动态库，集成到Web服务中，并提供易于使用的RESTful接口。
  - 编译微表情视频文件分析版本，在Linux下编译和集成OpenFace，实现Web服务并在后台对视频文件进行异步离线分析，大幅提高反欺诈分析效率。
- AI模型训练平台
  - 设计和实现了训练平台的后端服务，接收用户上传的AI模型训练脚本，并将其调度到GPU服务器上执行，大幅提高GPU机器的利用率，节省算法人员的开发时间。
  - 设计和实现了资源监控系统，监控各服务器和服务的资源消耗情况，并将信息以时间序列方式缓存到Redis中，以供平台查询展示和调度参考。
  - 平台的后端服务设计中用到了Celery异步任务、RabbitMQ镜像队列、Redis缓存、MongoDB数据库等组件，实现了稳定高可用的异步任务服务。
- AI算法项目落地
  - 对多个AI算法进行工程化，沟通算法团队和业务团队，推进项目进度。编写架构设计文档、接口文档、部署文档等技术资料。
  - 对算法团队提供的算法进行工程优化和服务化封装，以RESTful API接口的形式，为上层业务应用提供稳定可靠的基础服务。
  - 通过Flask+Gunicorn+Supervisor的Web服务架构，搭建无状态服务集群，对长时间作业以Celery异步任务方式执行，并推送结果通知，MongoDB保存状态数据。

#### 杰勤信息技术
##### C++高级开发工程师 [2015/12-2017/11]
> - 在银行视频分析预警平台的AI视觉项目中，负责任务管理系统的设计和开发实现，与业务和算法沟通，推进需求实现。
> - 搭建Git托管服务，管理公司多个团队的代码，推行Gitflow工作流，提高开发效率。
- 银行视频分析预警平台
  - 负责任务管理调度系统的设计和实现，同步业务配置信息，根据可配置的规则灵活生成各类实时、定时、历史等视频分析任务，并下发任务到AI算法系统进行分析。调度管理任务，并收集和上报算法系统反馈的分析结果和报警信息。
  - 任务管理系统实现了生产者消费者消息循环、定时器、安全队列、线程池等功能，使用Redis做消息缓存，提升服务的稳定性和可扩展性。

#### 上海广拓信息技术
##### C++开发工程师 [2013/07-2015/12]
- 安防报警平台
  - 负责实现和维护公司多个类别硬件设备的SDK（IPC、NVR、解码器、报警器等），并编写管理工具管理各类嵌入式设备，同时支持通过Web页面管理（Ocx插件），提升硬件设备的易用性和可管理性。
  - 负责开发统一管理模块管理多个SDK，并将统一管理模块集成到安防报警平台，提升平台统一管理各类设备的能力。
  - 负责将各厂商SDK的接入集成到安防报警平台，以支持多个厂商的视频流/录像的兼容解码和播放等，增强平台的兼容性和通用性。
- 图片搜索服务
  - 参与SIFT图片搜索算法的优化工作，从大量截图中搜索事物，确定发生时间。基于OpenCV，开发图像处理工具，实现批量缩放、去背景、主体识别等功能，对图片做预处理，提升图片匹配速度和正确率。

#### 软通动力
##### C/C++开发工程师 [2010/07-2013/07]
- 电信综合业务管理业务平台的鉴权计费模块
  - 负责综合业务管理平台的鉴权计费模块的维护和需求开发，对产品发布、订购等做鉴权和话单计费，实现多客户局点的定制化计费方式，灵活满足满足客户需求。
  - 增加日志入库和告警功能，以便快速分析定位问题，提升系统稳定性。
- IPTV媒体服务测试工具
  - 负责流媒体服务周边工具的开发，用于检测流媒体服务码流的稳定性等。
  - 实现测试工具模拟客户端拉流，收发消息和音视频流并校验，分析流的丢帧、重复、连续性等情况，分析和反馈问题，以提升服务的稳定性。

### 教育背景
---
- 西南交通大学 - 计算机科学与技术(2006.09-2010.07)